# Инструкция по работе с  программой Git 

```
Git - это программа для отслеживания и сохранения истории изменения файлов. Является удобным инструментом для индивидуальной и командной работы над программами и различными файлами.

```
***
## Создания репозитория

для того чтобы создать (`инициализировать`) новый репозиторий в текущей папке используется команда :
 
  ``` 
  git init
  ```
Указываем папку в которой git начнет отслеживать изменения. В папке создается скрытая папка .git
***
## Проверка состояния репозитория
Чтобы `проверить` состояние репозитория нужно выполнить команду:

```
git status
```
Эта команда показывает текущее состояние гита, есть ли изменения которые нужно закоммитить. 
***
## Добавление изменений к отслеживанию
Для того чтобы добавить `измение к отслеживанию` (в "индекс") нужно выполнить команду: 
```
git add < filename .extention >
```
Эта команда добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита. Писать название файла целиком не обязательно, достаточно ввести первые три буквы и нажать Tab и терминал дозаполнит название автоматически.
***
## Фиксация и сохранение изменений
Для того чтобы зафиксировать изменения добавленные ранее в файл командой git add и сохранить их во внутренней базе данных нужно выполнить команду:
```
git commit
```
Эта команда сохраняет срез изменений во внутренней базе данных и сдвигает указатель на этот срез. При этом нужно будет открыть текстовый редактор в терминале для написания сообщения о коммите, в котором можно подробно описать все сделанные изменния.
***

## Внесение изменений однострочным сообщением
Для того чтобы при создании коммита в репозитории добавить однострочное сообщение нужно в команду git commit добавить указание на сообщение -m ( message). Само сообщение вводится непосредственно после этого в кавычках:
```
git commit -m"message"
```
***
## Одновременное добавление изменений и их фиксация с сообщением об изменении
Для того чтобы добавить изненение к отслеживанию ( в "индекс") и одновременно зафиксировать эти изменния во внутренней базе данных и вывести сообщение об этих изменениях нужно ввести команду:
```
git commit -a -m"message"
```
***
## История коммитов (Журнал изменений)
***
Для вывода в терминале истории всех сделанных ранее коммитов небходимо ввести команду:
```
git log
```
Эта команда покажывает журнал изменений в котором последовательно перечислены все коммиты и показаны порядковый номер коммита, автор коммита , дата и время сохранения коммита и сообщение прикрепленное к коммиту.
***
